### 字体
color:属性将设置选中元素的前景色。
#### 字体种类
要在你的文本上设置一个不同的字体，你可以使用 font-family 属性，这个允许你为浏览器指定一个字体 (或者一个字体的列表)，然后浏览器可以将这种字体应用到选中的元素上。浏览器只会把在当前机器上可用的字体应用到当前正在访问的网站上；如果字体不可用，那么就会用浏览器默认的字体代替 default font. 下面是一个简单的例子：
```css
p {
  font-family: arial;
}
```
#### 字体栈
由于你无法保证你想在你的网页上使用的字体的可用性 (甚至一个网络字体可能由于某些原因而出错), 你可以提供一个字体栈 (font stack)，这样的话，浏览器就有多种字体可以选择了。只需包含一个 font-family 属性，其值由几个用逗号分离的字体名称组成。比如
```css
p {
  font-family: "Trebuchet MS", Verdana, sans-serif;
}

```
在这种情况下，浏览器从列表的第一个开始，然后查看在当前机器中，这个字体是否可用。如果可用，就把这个字体应用到选中的元素中。如果不可用，它就移到列表中的下一个字体，然后再检查。  
在字体栈的最后提供一个合适的通用的字体名称是个不错的办法，这样的话，即使列出的字体都无法使用，浏览器至少可以提供一个还算合适的选择。为了强调这一点，如果没有其他选项可用，那么段落将被赋予浏览器的默认衬线字体 - 通常是 Time New Roman - 这对于 sans-serif 字体是不利的！
#### 字体大小
字体大小 (通过 font-size 属性设置) 可以取大多数这些单位的值 (以及其他，比如百分比 percentages)，然而你在调整字体大小时，最常用的单位是：

* px (像素): 将像素的值赋予给你的文本。这是一个绝对单位，它导致了在任何情况下，页面上的文本所计算出来的像素值都是一样的。
* em: 1em 等于我们设计的当前元素的父元素上设置的字体大小 (更加具体的话，比如包含在父元素中的大写字母 M 的宽度) 如果你有大量设置了不同字体大小的嵌套元素，这可能会变得棘手，但它是可行的，如下图所示。为什么要使用这个麻烦的单位呢？当你习惯这样做时，那么就会变得很自然，你可以使用em调整任何东西的大小，不只是文本。你可以有一个单位全部都使用 em 的网站，这样维护起来会很简单。
* rem: 这个单位的效果和 em 差不多，除了 1rem 等于 HTML 中的根元素的字体大小， (i.e. <html>) ，而不是父元素。这可以让你更容易计算字体大小，但是遗憾的是， rem 不支持 Internet Explorer 8 和以下的版本。如果你的项目需要支持较老的浏览器，你可以坚持使用em 或 px, 或者是 polyfill 就像 REM-unit-polyfill. （这个单位在“CSS 的值和单位”一节也有讲解）  

元素的 font-size 属性是从该元素的父元素继承的。所以这一切都是从整个文档的根元素——`<html>`开始，浏览器的 font-size 标准设置的值为 16px。在根元素中的任何段落 (或者那些浏览器没有设置默认大小的元素)，会有一个最终的大小值：16px。其他元素也许有默认的大小，比如 `<h1>` 元素有一个 2em 的默认值，所以它的最终大小值为 32px。当你开始更改嵌套元素的字体大小时，事情会变得棘手。比如，如果你有一个 `<article>` 元素在你的页面上，然后设置它的 font-size 为 1.5em (通过计算，可以得到大小为 24px)，然后想让 `<article>` 元素中的段落获得一个计算值为 20px 的大小，那么你应该使用多少 em。

#### 一个简单的 size 示例
当调整你的文本大小时，将文档 (document) 的基础 font-size 设置为 10px 往往是个不错的主意，这样之后的计算会变得简单，所需要的 (r)em 值就是想得到的像素的值除以 10，而不是 16。做完这个之后，你可以简单地调整在你的 HTML 中你想调整的不同类型文本的字体大小。在样式表的指定区域列出所有font-size的规则集是一个好主意，这样它们就可以很容易被找到。
```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 2.6rem;
}

p {
  font-size: 1.4rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}

```
#### 文字风格
* font-style: 用来打开和关闭文本 italic (斜体)。可能的值如下 (你很少会用到这个属性，除非你因为一些理由想将斜体文字关闭斜体状态)：

normal: 将文本设置为普通字体 (将存在的斜体关闭)  
italic: 如果当前字体的斜体版本可用，那么文本设置为斜体版本；如果不可用，那么会利
用 oblique 状态来模拟 italics。  
oblique: 将文本设置为斜体字体的模拟版本，也就是将普通文本倾斜的样式应用到文本中。  
* font-weight: 设置文字的粗体大小。这里有很多值可选 (比如 -light, -normal, 
-bold, -extrabold, -black, 等等), 不过事实上你很少会用到 normal 和 bold以外的
值：

normal, bold: 普通或者加粗的字体粗细  
lighter, bolder: 将当前元素的粗体设置为比其父元素粗体更细或更粗一步。100–900: 数值粗体值，如果需要，可提供比上述关键字更精细的粒度控制。  

* text-transform: 允许你设置要转换的字体。值包括：

none: 防止任何转型。  
uppercase: 将所有文本转为大写。  
lowercase: 将所有文本转为小写。  
capitalize: 转换所有单词让其首字母大写。  
full-width: 将所有字形转换成全角，即固定宽度的正方形，类似于等宽字体，允许拉丁字符和亚洲语言字形（如中文，日文，韩文）对齐。  
* text-decoration: 设置/取消字体上的文本装饰 (你将主要使用此方法在设置链接时取消设置链接上的默认下划线。) 可用值为：  

none: 取消已经存在的任何文本装饰。  
underline: 文本下划线。  
overline: 文本上划线  
line-through: 穿过文本的线。  
你应该注意到 text-decoration 可以一次接受多个值，如果你想要同时添加多个装饰值，比如 text-decoration: underline overline.。同时注意 text-decoration 是一个缩写形式，它由 text-decoration-line, text-decoration-style 和 text-decoration-color 构成。你可以使用这些属性值的组合来创建有趣的效果，比如 text-decoration: line-through red wavy.  
```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 2.6rem;
  text-transform: capitalize;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.4rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```
#### 文字阴影
你可以为你的文本应用阴影，使用 text-shadow 属性。这最多需要 4 个值，如下例所示：
```css
text-shadow: 4px 4px 5px red;
```
4 个属性如下：

1. 阴影与原始文本的水平偏移，可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units, 但是 px 是比较合适的。这个值必须指定。
2. 阴影与原始文本的垂直偏移;效果基本上就像水平偏移，除了它向上/向下移动阴影，而不是左/右。这个值必须指定。
3. 模糊半径 - 更高的值意味着阴影分散得更广泛。如果不包含此值，则默认为 0，这意味着没有模糊。可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units.
4. 阴影的基础颜色，可以使用大多数的 CSS 颜色单位 CSS color unit. 如果没有指定，默认为 black.
#### 多种阴影
你可以通过包含以逗号分隔的多个阴影值，将多个阴影应用于同一文本，例如：
```css
text-shadow:
  -1px -1px 1px #aaa,
  0px 4px 1px rgba(0, 0, 0, 0.5),
  4px 4px 5px rgba(0, 0, 0, 0.7),
  0px 0px 7px rgba(0, 0, 0, 0.4);
```
### 文本布局
#### 文本对齐
text-align 属性用来控制文本如何和它所在的内容盒子对齐。可用值如下，并且在与常规文字处理器应用程序中的工作方式几乎相同：  
* left: 左对齐文本。
* right: 右对齐文本。
* center: 居中文字
* justify: 使文本展开，改变单词之间的差距，使所有文本行的宽度相同。你需要仔细使用，它可以看起来很可怕。特别是当应用于其中有很多长单词的段落时。如果你要使用这个，你也应该考虑一起使用别的东西，比如 hyphens，打破一些更长的词语。
#### 行高
line-height 属性设置文本每行之间的高，可以接受大多数单位 length and size units，不过也可以设置一个无单位的值，作为乘数，通常这种是比较好的做法。无单位的值乘以 font-size 来获得 line-height。当行与行之间拉开空间，正文文本通常看起来更好更容易阅读。推荐的行高大约是 1.5–2 (双倍间距。) 所以要把我们的文本行高设置为字体高度的 1.5 倍，你可以使用这个：
```css
line-height: 1.5;
```